## 对文件名中包含空格的处理方法
```bash
#保存当前分隔符
MY_SAVEIFS=$IFS
#IFS=$(echo -en "\n\b")
#修改分隔符为会车
IFS=$'\n'

。。。带空格的文件处理

#恢复分隔符
IFS=$MY_SAVEIFS
```

## bash提取文件名
```bash
# #：表示从左边算起第一个
# %：表示从右边算起第一个
# ##：表示从左边算起最后一个
# %%：表示从右边算起最后一个
# ＊：表示要删除的内容，对于#和##的情况，它位于指定的字符（例子中的'/'和'.'）的左边，表于删除指定字符及其左边的内容；对于%和%%的情况，它位于指定的字符（例子中的'/'和'.'）的右边，表示删除指定字符及其右边的内容。这里的'*'的位置不能互换，即不能把*号放在#或##的右边，反之亦然。

# 例如：${var%%x*}表示找出从右边算起最后一个字符x，并删除字符x及其右边的字符。

[11:20:06 arm64 %] var=/Users/juchaoqiang/Documents/program/temp/abc.123.456 
[11:20:21 arm64 %] echo ${var##*/}                                          
abc.123.456
[11:20:26 arm64 %] echo ${var##*.}                                          
456
[11:20:35 arm64 %] echo ${var#*.}                                           
123.456
[11:20:41 arm64 %] echo ${var%/*}
/Users/juchaoqiang/Documents/program/temp
[11:21:20 arm64 %] echo ${var%%.*}
/Users/juchaoqiang/Documents/program/temp/abc
```

## 命令行方式启动Linux
有时候我们在一些机器运行ubuntu不流畅，或者个人习惯等一些其他原因，并不想启动桌面程序，我们就需要修改启动方式。下面我们来说一下相关的内容。

        单纯的修改启动的方式是很简单的，打开终端，在其中输入

sudo vim /etc/init/lightdm.conf（这个地方补齐一下就行）

       修改一下这段的一句：

        start on ((filesystem
           and runlevel [!06]
           and started dbus
           and plymouth-ready)
          or runlevel PREVLEVEL=S)

       改成

          start on ((filesystem
           and runlevel [!026]
           and started dbus
           and plymouth-ready)
          or runlevel PREVLEVEL=S)

重启系统就修改完了





你在命令行的时候想启动桌面怎么办？

       有人想到了startx。我也用过，但是在使用startx启动之后，启动的仅仅是桌面，ubuntu有的侧边启动器和上边栏都是不存在的，具体的原因有感兴趣的可以自己去查一下，我没细研究过。

        在这用另一条命令在：

     sudo /etc/init.d/lightdm start    或者   sudo lightdm start

       等待一会就出来登陆页面了，就和你默认启动桌面是一样的，登陆就OK了。

      但有的时候你输完密码之后是黑屏，通过ctrl+alt+F1进入tty1你会看到报错。那是因为.Xauthority权限不够。

      输入命令

      chmod 646 .Xauthority

      然后再输入

       sudo /etc/init.d/lightdm restart 或者   sudo lightdm restart

      至此就应该完美的启动了。

      想关掉就使用命令

       sudo /etc/init.d/lightdm stop   或者    sudo lightdm stop

## 命令行方式启动Linux（方法2）
改GRUB 的配置文件（不建议直接改 grub.conf) sudo vi /etc/default/grub 找到这一行： GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash"

改为： GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="text "
保存后 sudo update-grub 重启即可。



补充（2017-4-21 17:09:28）：

自Ubuntu 15.04开始使用systemd之后，我所知道的修改方式就更简单了。

在systemd里有Target的概念，相当于以前的runlevel，我们可以通过systemctl get-default来查新系统启动时的默认Target。

默认Target是graphical.target，也就是图形界面，如果想改成默认命令行方式，可以使用systemctl set-default multi-user.target来实现。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「astrotycoon」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/astrotycoon/article/details/8792567